### О чём проект?
##### Проект написан с применением архитектуры REST
##### Представляет из себя соцсеть со следующими возможностями:
 - авторизация и аутентификация пользователя;
 - добавление, редактирование и удаление пользователем изображений котиков;
 - также для каждого котика можно указать одно или несколько достижений;
 - посмотреть на котиков других пользователей.

 **Стэк технологий:**
 - терминал Linux;
 - Python;
 - Django;
 - djangorestframework;
 - djoser;
 - Pillow;
 - gunicorn;
 - nginx;
 - python-dotenv

**Польза проекта**
- лаконичная реализация REST API;
- иллюстрация возможностей авторизованных и неавторизованных пользователей;

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий:

```
git clone git@github.com:LeoNefesch/infra_sprint1.git
```
##### Настройка backend-приложения проекта.

Перейти в директорию backend-приложения проекта.

```
cd infra_sprint1/backend/
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение :

```
python3 -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```
    или
    ```
    . env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/scripts/activate
    ```

Обновить pip:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

При необходимости установить djoser:

```
pip install djoser
```

Нахадясь в папке с файлом manage.py, выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

Остановить запущенное приложение и передать управление в терминал:

```
Ctrl + C
```

##### Настройка frontend-приложения проекта.

Установить Node.js в комплекте с пакетным менеджером npm.
Для этого из любой директории выполнить команду:

```
curl -fsSL https://deb.nodesource.com/setup_18.x | sudo -E bash - &&\
sudo apt-get install -y nodejs
```

Перейти в директорию backend-приложения проекта.

```
cd infra_sprint1/frontend/
```

Установить зависимости для фронтенд-приложения:

```
npm i
```

Когда зависимости установятся, запустить приложение:

```
npm run start
```
Запустить бэкенд-приложение в другом окне терминала.


### Проект выполнил студент Яндекс Практикума
### [Леонид Негашев](https://github.com/LeoNefesch/)
